**12.珠峰千里光**

Senecio royleanus DC. Prodr. 6: 367. 1838; C. Jeffrey et Y. L. Chen in Kew Bull. 39 (2): 370. 1984. ——Senecio tanacetoides Kunth et Bouche, Ind. Sem. Hort. Berol. 1845: 12. 1845; Walp., Repert. 6: 261. 1881. ——Senecio graciliflorus DC. var. hookeri C. B. Clarke, Comp. Ind. 89. 1876; Hook. f. Fl. Brit. Ind. 3: 338. 1881.

多年生草本，根状茎粗短，具多数被绒毛的纤维状根。茎单生，直立，高60厘米，上部多少弯曲，花序以下不分枝，幼时被黄褐色短柔毛，后多少脱毛。基生叶和下部茎叶枯萎和凋落；中部茎叶具柄，全形卵状长圆形，长10-15厘米，宽6-8厘米，羽状分裂，顶生裂片三角状披针形，侧裂片5-6对，卵状披针形或长圆状披针形，渐尖，边缘具尖头锯齿，纸质，上面绿色，无毛或被疏短柔毛，下面沿脉被疏短柔毛；叶柄1.5-3厘米，被短柔毛，无耳或具全缘或具齿小耳；上部叶较小，无耳，最上部叶披针形或线状披针形，渐尖或长渐尖，基部楔形，边缘具不等长据齿，具短柄或近无柄。头状花序具舌状花，多数，排列成密集顶生及上部腋生复伞房花序；花序梗细，长3-5（10）毫米，被疏至密短柔毛，长1-3线状钻形小苞片。总苞狭钟状，长4-5毫米，宽1.5-2.5毫米，具外层苞片；苞片5-6，线形，不等长，长1-3毫米；总苞片8，线形，宽1毫米，钝，上端紫色，具短柔毛；草质，边缘狭干膜质，外面被疏短柔毛。舌状花4-5，花冠管部长3.5毫米；舌片黄色，长圆形，长4毫米，宽1毫米，顶端具3细齿，具3-4脉；管状花8-9；花冠黄色，长6毫米，管部长3毫米，檐部漏斗状；裂片5，卵状三角形，长1毫米，尖，上端具乳头状毛。花药长1.5毫米，基部具钝耳；附片卵状披针形；花药颈部较长，向基部略膨大；花柱分枝长1毫米，截形，上端具乳头状毛。瘦果圆柱形，长2.5毫米，无毛。冠毛白色，长4.5毫米。花期8-9月。

产西藏（亚东、春丕）。生于高山草坡或溪边，海拔2900-3600米。尼泊尔、锡金、不丹也有分布。模式采自克什米尔。
